Aqui estou em um projeto unity vazio configurado com muitos frameworks de NPCs adicionados, bem como as amostras importadas.
Aqui está a estrutura de pastas para a versão do jogo com o Mini.
Já vimos essa estrutura de pastas em amostras anteriores, portanto não entrarei em muitos detalhes.
Uma coisa que gostaria de mencionar é que, apenas para fins de demonstração, optei por ter o componente de coleta
esteja fora do mini MVC estruturalmente e dentro do código.
Durante a visão geral do exemplo, mencionarei o motivo.
Comecemos por abrir o script de exemplo principal.
Aqui estamos no script de exemplo principal, tal como fizemos anteriormente.
temos alguns campos serializados em amostras anteriores que vimos no máximo um campo serializado usado neste
nível.
Mas aqui temos três.
Isto porque esta versão do Mini MVCs tem três vistas.
Há muitas maneiras de integrar as visualizações na estrutura, mas um bom fluxo que tenho aqui é
serializá-las no script de exemplo e, em seguida, arrastar as referências dos objetos de jogo relacionados do
view, player e UI na janela do inspetor.
Aqui, no início, criamos a mini classe, passamos essas referências e inicializamos.
Vamos dar uma olhada na hierarquia da cena.
Portanto, aqui na hierarquia da cena, o script de exemplo principal tem três referências serializadas onde eu
arrastei as referências para os outros três objetos do jogo que estão na cena.
Temos a visualização do jogador com um script, temos a visualização da entrada com um script e temos a visualização da IU
com um script.
Você pode imaginar que, em um projeto mais complexo, talvez queira dividir a IU e outros elementos de visualização em
vários objetos de jogo.
Cada um deles pode ser tratado de forma independente ou talvez atribuído a diferentes desenvolvedores com menos oportunidades
para conflitos e sobreposições de trabalho aqui.
O raciocínio é lógico: o jogador tem um papel diferente no jogo do que a interface do usuário, e o
A entrada também é bastante diferente.
Vamos retomar a análise do código.
Aqui estamos no Rollerball mini.
Aqui estou implementando I Mini NBCs.
Em exemplos anteriores, subclassificamos a mini classe MVC básica.
Subclasses.
Faz sentido quando você quer exatamente um modelo, um controlador de visualização e um serviço.
Ter um de cada é comum em projetos simples.
Portanto, esse é o padrão que faz sentido.
No entanto, aqui, como vamos ter mais granularidade à medida que aumentamos a escala, simplesmente implementamos isto
e isso nos dá mais flexibilidade para estruturar as coisas da maneira que quisermos aqui nas propriedades.
Configuramos o contexto inicializado como fizemos antes e em outros exemplos.
Configuramos o nosso modelo, configuramos várias visualizações, configuramos vários controladores e configuramos o nosso serviço
aqui embaixo no construtor.
Aceitamos os três parâmetros correspondentes às UIs.
Lembre-se, esses são campos serializados e, para facilitar o uso, basta arrastá-los para a cena e, para facilitar
de uso são passados por aqui.
Em nosso initialize, configuramos o contexto, o serviço de modelo e o controlador como vimos anteriormente.
Observe que aqui, no controlador, estamos recebendo mais parâmetros do que vimos antes.
Assim mesmo.
O Mini tem algumas visualizações e controladores adicionais.
Esse construtor recebe alguns parâmetros adicionais.
A ordem em que inicializamos as coisas aqui geralmente não é importante, mas muitas vezes, como os controladores recebem
parâmetros em seu construtor, criamos os controladores por último e até mesmo os inicializamos por último que
quando eles são inicializados.
Sabemos que as partes que passamos para eles de antemão já estão inicializadas de todas as coisas
que inicializamos.
Já vimos exemplos em amostras anteriores do modelo, dos controladores e da visualização.
Então, vou dar uma olhada no controlador aqui, já que ele faz algo único.
Aqui estamos na classe do controlador e em alguns exemplos anteriores.
Vimos que o nosso controlador estende um controlador de base.
Novamente, a base faz mais sentido quando você tem um modelo, uma visualização, um controlador e um serviço,
que é um bom padrão.
Entretanto, sempre que você quiser ter mais dessas preocupações, por exemplo, várias visualizações.
Precisamos de um controlador personalizado para gerenciá-las.
Portanto, aqui implementamos o controlador de IA como vimos anteriormente e, em seguida, fazemos a implementação personalizada abaixo.
Lidamos com a inicialização no contexto, como vimos no passado.
Dentro do construtor, passamos todos os argumentos e os armazenamos, e dentro do initialize nós
fazemos nossa configuração típica com inicialização no contexto e depois passamos para alguns detalhes personalizados.
Observamos os eventos do modelo, observamos os eventos do The View e configuramos o serviço de chute
o carregamento sempre que o botão de reinicialização da interface do usuário for chamado.
Esse método também é chamado.
A implementação é exatamente como vimos na versão não mini MVC, em que oferecemos ao usuário um
janela de diálogo para saber se tem certeza de que deseja reiniciar e, em seguida, tratar os conceitos de OC ou cancelar aqui quando
o serviço for carregado.
Isto é chamado e configuramos os valores do modelo sempre que a nossa entrada.
O Vue envia um evento.
Este método é chamado.
Duas coisas dignas de nota aqui.
Em primeiro lugar, temos o modelo que armazena um valor para o fato de que estamos atualmente no fim do jogo ou estamos atualmente
pausado.
Então, em vários lugares no código aqui, você verá que, se qualquer um desses for o caso, nós saímos de um
método mais cedo.
Portanto, essencialmente nada está acontecendo.
Se estivermos em pausa ou se o jogo estiver terminado.
E então, como estamos começando a ver um padrão muito comum aqui, aqui no controlador, estamos ouvindo
para The View.
Quando a visualização chama o método, esse método aqui é chamado e traduzimos esse evento de visualização em
um comando.
Novamente, pegamos a lógica muito acoplada de um evento de visualização e a transmitimos como uma estação de rádio em
a forma de um comando.
Neste ponto, qualquer preocupação que queira ouvir pode ouvir esse valor de entrada, que é um vetor
da direção em que o usuário está usando as teclas de seta sempre que a visualização do player detecta
uma colisão com um coletor.
Esse método é chamado. Tornamos o coletor invisível, já que ele foi coletado, tocamos um som e depois
contamos o valor da pontuação de 0 a 1, dois e três.
E se o valor máximo da pontuação for três, o jogo termina.
Estamos começando a ver alguns padrões à medida que continuamos com essas amostras, além de vermos flexibilidade
em como podemos lidar com diferentes aspectos do desenvolvimento de jogos.
Então, aqui estamos no controlador e estamos vendo essa transmissão de evento do modelo que, ei, meu
pontuação foi atualizada.
Então, vamos pensar em algumas maneiras diferentes de lidar com isso.
Diferentes preocupações podem estar interessadas na atualização da pontuação.
Por exemplo, a interface do usuário pode querer atualizar o número do valor da pontuação mostrado na tela e, em teoria,
alguma outra preocupação pode querer lidar com efeitos especiais ou áudio ou qualquer outra coisa que deva acontecer
toda vez que a pontuação muda.
Todas essas preocupações poderiam obter uma referência ao modelo e se inscrever no mesmo evento e lidar com
as consequências que estamos vendo aqui.
Essa seria uma solução.
No entanto, neste exemplo, estamos adotando uma solução diferente.
A única preocupação que está ouvindo essa mudança de modelo é o controlador, e o controlador está traduzindo
esse evento em um comando.
Como os comandos são uma estação de rádio que está sendo transmitida para qualquer interesse, esse é um processo especialmente fácil
maneira especialmente fácil para que qualquer entidade possa ouvir esse comando sem precisar de uma referência ao modelo.
Esse é o principal diferencial.
Não é necessária nenhuma referência ao modelo para ouvir esse comando.
E quando o modelo muda aqui para esse valor, vemos a mesma configuração e uma mudança no modelo.
Para esse valor, vemos a mesma configuração novamente.
Isso é tudo para o controlador.
Vamos dar uma olhada na visualização.
Aqui estamos na visualização da IU, por exemplo.
Como já discutimos antes, não há nenhuma preocupação em muitos MVCs que devem ser um comportamento mono, mas isso é
opcional.
Você pode fazer isso sempre que quiser.
E aqui, porque este é um elemento UI, porque o Unity UI funciona bem em comportamentos mono e porque
Eu gosto da ideia da visualização em um objeto de jogo na cena, eu estendo meu comportamento.
Aqui eu crio um evento personalizado para que, sempre que o botão de reiniciar for clicado, eu possa transmitir um evento
aqui.
Lido com a inicialização do contexto como sempre fazemos.
Tenho referência a diferentes campos de texto da interface do usuário, botões e também à janela de diálogo que é anexada
quando o usuário pressiona reiniciar.
Aqui no initialize, fazemos coisas bem padrão, incluindo a assinatura do botão de reinicialização
evento.
Já vimos esse padrão antes aqui.
Uma visualização está interessada em alguns comandos, algumas dessas estações de rádio que serão transmitidas
de um remetente desconhecido Como a visualização da interface do usuário lida com a exibição dos valores da pontuação atual, o máximo
e a mensagem de status, faz sentido que assinemos esses comandos.
Aqui.
Atualizaremos o texto da pontuação em vários pontos, portanto, temos um método aqui para ajudar.
Quando o comando de alteração da pontuação acontece, atualizamos a interface do usuário aqui.
Quando o comando de pontuação máxima acontece, também atualizamos a interface do usuário e quando o comando de status acontece,
atualizamos o status.
Então, quando eu estava falando sobre o controlador, mencionei que há diferentes maneiras de estruturar
comunicação.
A solução que escolhi aqui é que a interface do usuário não tenha uma referência direta ao modelo e ouça
diretamente.
Em vez disso, estamos obtendo essas informações indiretamente usando esses comandos.
Em seu uso de muitos MVC, você pode escolher se deseja ter eventos com acoplamento ou comandos com
menos acoplamento e, dependendo de suas necessidades, pode haver prós e contras para cada uma dessas soluções
caminhos.
Mas, apenas para fins de demonstração, e se quiséssemos que essa visualização acessasse o modelo diretamente?
De fato, é uma boa prática fazer isso para ler dados do modelo, mas não é recomendado que
a View escreva diretamente no modelo.
Então, vamos dar um exemplo de como ler apenas para que possamos ver essa sintaxe aqui nas visualizações da IU Initialize
Novamente, apenas para fins de exemplo, poderíamos comentar a pontuação, alterar o comando e, em vez disso, ouvir
diretamente o modelo.
Vejamos como fazer isso.
Bem, eu sei qual modelo queremos referenciar e sei como podemos acessá-lo usando o contexto
e o modelo local.
Desde que o modelo Rollerball tenha sido registrado, podemos obtê-lo.
Em seguida, ouço o evento que me interessa e penso que estamos fazendo a pontuação aqui, e sempre que seu valor
muda, adicionamos um ouvinte.
Vou criar um novo manipulador, manual ou automaticamente.
Você pode criar o método adequado para ele.
E então eu quero imitar exatamente o que estava acontecendo antes, definindo a pontuação local para o valor adequado
valor de entrada.
Para fins de documentação.
Posso atualizar os nomes desses argumentos para que façam mais sentido.
E aqui está.
Demonstrei como, em vez de usar um comando, obtenho uma referência ao modelo, assino o
e manipulo o evento diretamente.
Como muitas coisas que estamos vendo aqui, esse padrão de comunicação de uma mudança de modelo para a visualização pode
ser tratado de várias maneiras.
As duas que mostrei aqui são com ou sem um comando.
Mencionei anteriormente que, para fins de demonstração, optei por colocar o pickup em uma pasta separada aqui para lembrar
que ela está sendo tratada de forma um pouco diferente.
Às vezes, em um projeto, você pode querer ter coisas que existem dentro do Mini estruturalmente e fora
o Mini.
Este é um exemplo de algo que está do lado de fora.
Não faz parte de um serviço de controlador de visualização de modelo, não faz parte do próprio Mini.
Você poderia ter estruturado as coisas de forma diferente.
Mas aqui, apenas para fins de demonstração, mais uma vez, estou mostrando isso sentado do lado de fora.
Cada um dos cubos amarelos que vemos na cena tem esse componente de captação.
Vamos dar uma olhada no seu conteúdo aqui na classe do componente de coleta, estendemos o comportamento do modelo, que
faz sentido.
Queremos ter um cubo na cena e que ele faça coisas como girar.
Agora, as três coisas principais que ele precisa fazer no papel do jogo é ser um cubo giratório,
estar disponível para ser pego e, quando for pego, o jogo precisa lidar com suas consequências
aqui, restaurar alguns campos locais para que essa coleta saiba se o jogo está pausado ou acabou?
No entanto, aqui na atualização, o cubo gira sozinho, a menos que esteja pausado ou o jogo tenha terminado.
Esse tipo de estado de jogo de alto nível está sendo usado por partes menores, como o jogador, o inimigo e os coletores
em um jogo, é muito comum.
Então, nessa demonstração, eu estava explorando como passar essas informações.
Há várias soluções diferentes, mas o que estou prestes a lhe mostrar é uma ideia experimental apenas para
ajudar a ampliar sua mente sobre o que é possível.
Essa não é necessariamente a melhor prática nem o caminho mais simples.
É uma ideia um tanto maluca.
Vamos dar uma olhada.
Como estou considerando essa coleta um pouco fora do sistema, não é uma visão por escolha nem outra
preocupação.
Como podemos fazer com que ele acesse os dados de dentro da visualização?
Bem, uma vez que a cena acorda e esse objeto acorda, fazemos uma ponte para o Mini e aqui
está a solução experimental.
Agora vimos o contexto e o localizador do modelo de contexto.
O localizador de modelo permite que você registre um modelo e o recupere.
Vimos isso anteriormente neste exemplo.
O localizador de contexto não é usado em nenhum lugar da estrutura, exceto aqui.
É um singleton, no qual qualquer contexto pode se adicionar ao localizador de contexto.
E qualquer escopo, incluindo este aqui, pode obter o contexto.
Portanto, sempre que um contexto é adicionado e um modelo é adicionado a esse contexto, verificamos se
esse é um modelo que me interessa?
E então assinamos essas alterações aqui.
No manipulador de eventos, apenas armazenamos uma versão local dos valores que nos interessam.
E agora, sempre que o jogo termina ou não, ou o jogo é pausado ou não, cada captador ouve isso
e responde adequadamente.
Agora, para esse caso de uso específico, eu não lidaria com isso dessa forma, mas eu queria isso em uma das amostras
apenas para mostrar a você como fazer a ponte entre o mundo não mini e o mundo mini.
E aqui está um exemplo de como fazer isso.
Os casos de uso no mundo real disso podem ser se você decidir ter um jogo que atualmente não está habilitado para mini
e quiser trazer o mini para uma solução híbrida, você poderia usar a técnica que você tem aqui
para ter partes do seu jogo que ainda não estão em uma preocupação mini.
Entre no minimundo conforme necessário.
Portanto, espero inspirar algumas ideias, incluindo esta parte experimental aqui.
Já examinamos todo o código que queríamos para este exemplo.
É isso aí.